エコカーですね。
ポアソン分布の証明をしていきましょう。
で、もともとはこの2項分布の近似としてポアソン分布というものが成り立っていますよということをお話ししました。
でまぁ、これはぱっと見るとですね。
もう多分見るのも嫌だという方は多いかなと思います。
私も結構嫌ですね。
こういうごちゃごちゃした数式を見るのは結構嫌なんですけれども、敢えてですね。
何でここでこんなごちゃごちゃした数式をですね。
入れたのかというと、これからその機械学習を学んでいく上で色んなですね。
その近似した考えからというか、こう厳密にイコールの関係じゃないと言うか、今まで学んできた数学っていうのは、右辺と左辺が同じっていう
前提でですね。
話をしてきたのがですね。
一般的かなと思います。
ただ、この機械学習っていうのはですね。
こう全てを厳密に正しいものとして整理していくんじゃなくて目的として欲しいものがあって、その欲しいものをある。
モデルに落とし込んだ時にどういうモデルになりますかということをですね。
整理していくという考え方ですので、そうするとですね。
どうしてもと言うかこうそのモデルに近づけるというか、理想に近づけるために頑張るんですけど、理想通りには必ず行かないという時にですね。
こうあるところで妥協と言うかですね。
こう整理をつける人がありますで、その整理をつけるっていうことがですね。
なかなか今までの学校の勉強でいくと、納得しがたい部分があるかなと思いましたので、ここでですね一つちょっとこうゴリっとですね。
何ですかね。
近似してるっていう部分を実際に見て感じることによってあこういった形で何て言うんですかね。
実際の近似をしてるんだということをですね。
感じ取っていただいて、機械学習でも同じようなことをやっていますよというですね。
イメージを膨らませていただきたいなという意味を込めてですね。
今回、このポアソン分布の証明っていうのを入れさせていただきました。
はいではですね。
順番に見ていきましょうで一番上ですね。
これがポアソン分布の定義になりますで、後さんポアソンビジョンですね。
2項分布の定義になります。
じゃんけんとかた場合に、勝つ確率と負ける確率があった場合に、こう表と裏があって表に出る確率論なので、確率で勝つ確率負ける各
値ですね。
確率ですねで、その回数がこうあるということですね。
で、これ具体的な数字を入れて考えていくと、500の50だとすると、100回ジャンケンして50回勝ちましたとで、そん時に勝つ確率
の50乗と後は負ける確率ですね。
1引くの100引く50で50乗っていう形で確率を計算することができるというものでした。
で、これをベースにちょっと考えていくんですけれども、順番に見ていきます。
まずですね。
この式をばらばらバラっと展開。
この後ですね。
具体的にここを展開していきますで、私のen形ですね。
ENケー。
っていうのはどう展開できるかって言うと、こんな形で形の会場分の。
で分子がですね。
円に掛けるへの低い値掛ける点々点々となってへの引く形プラス1になるという形になりますで、これはですね。
実際にこれも具体的な数字を入れるのが早いかなと思います。
例えばですねじゃの中の3とかにしましょうかね。
私の中の3とした場合にどうなっていくかって言うと、この分子をですね。
10の3なので198ですね。
198という数字が掛けられていくということになります。
その時にポイントは一番右ですね。
右端の数字が何になるのかって言うと、これ8になりましたね。
今198でしたので、10掛ける9切る88なんですけども、8っていうのはまさにこの10引く3多数1で8になるということで、この
式はですね。
ちゃんと展開した式になってるということが確認できます。
で、分母が形の会場ですねになるっていうのも、これは定義通りと言うか。
今まで学んできた。
ところで、お分かりいただけるかなと思います。
なのでこれ展開することができました。
で、右辺は右辺と言うかですね。
右辺じゃないんですね。
この右側は何も変わっていませんで、それで次ですね。
次の行に行きましょうでこれをですね。
ちょっと変形するんですけれども、どう変形するかと言うかですね。
変形と言うかですね。
ちょっと位置をずらすと言うかですね。
何代かって言うと、この形の会場を右に持って切るというわけですね。
なのでこの形の会場が未来に生きてるので、こう式としてはこんな形になってるという。
イメージですねで、形としては3つに分けて考えていきます。
張り子の軽の会場分の位置が一つで、それと後はこのこの式のですね。
形の会場をのぞいて後輪の形状をつけ加えたものですね。
これが一つで最後が1匹。
ピーの柄の低い形状ですね。
これが一つという形で進めていきます。
でそれぞれですね。
こうこれからこうポワソン分布に近づけていくんですけれども、前提としてですねあったことをちょっと思い出していただきたいんですけれども、ちょっと
戻ります。
はいPOISONぶんぶんのところで、このの数が十分に多い場合というのがこのポアソン分布が成り立つ前提でした。
なので今回もですね。
このの数が多い場合ということを前提としてちょっとですね。
近似をしていくということになってきます。
なのでここはですね。
何ですかね。
条件としてはが非常に多い。
即ち今回は。
が無限大の時ですね。
その時にどうなるのかという点について、こう整理をしていくという形になります。
なのでね実際の計算においては、ここで計算した通りなんですけども、厳密にはそのポアソン分布で計算すると数が少なかったりすると。
ENの数が少なかったりすると、こう誤差が大きくなっていって、あまりうまい近似がないということが言えます。
ではですね。
順番にゴリっと計算をしていきましょう。
まずですね。
一番左のところですね。
左のところと言うか、真ん中から見ていきましょうかね。
簡単なところから見ていきましょう。
まず、この系の木会場分の位置ですね。
これはそのまま持ってきます。
何も変化させないってことですねでいじりません。
駅家の会場分の位置を持ってきます。
これが入ってないからですね。
への無限大に持ってきた時に、この緑色のものと青色のものがどうなるのかというのを見ていくというものになります。
次にですね。
どちらかと言うとですね。
分かりやすいのが左側からですね。
見ていきましょうかね。
左が今度緑のところから見ていきましょうで、この緑のところはですね。
何をしてるのかというとのですね。
京子分っていうのを分子と分母に限るということをしていきます。
ここもですね。
ちょっとややこしくて分かりづらいんですけれども、大きく分けるとですね。
このここここですね。
ここの分類分類ってここで分断するところの左と右にですねの形こう右側にはの絵の傾向なので。
エルの形状ですねっていうのを掛けていきます。
左側はですね。
そのそれを打ち消すためにの形状部の位置ですねっていうのを掛けていきます。
そうするとですね。
どうなるかって言うと、一個一個が入っていくんですけれども、ここのですね。
左側の緑色のですね。
この1ですね。
ここの絵の低期AA1までの数。
これが幾つかって言うと、これは傾向あるとということが言えます。
何でかっていうと、このシリーズの絵の形のこの形の数だけ並ぶからですね。
具体的な数字で言うとの中の3だで言うと、1980掛ける9980形で3個ですね。
この形が3なので、その3個数字が並んでいくということになりますので、並ぶ数っていうのは稽古になります。
なのでこう一個一個で割っていくんですねで彫る。
で割っていくんですけれども、そうなるとどうなのかっていうと一番左は。
ENAENで1になりますで2個目ですね。
これは引く1を得る。
で終わるんですけれども、そうすると1引く分の1になります。
これは分数の計算なので、大丈夫かなと思います。
これ順番にどんどん計算していくと、こんな感じで一番最後が1ひくenひく分の形低1ですねになってで右辺ですね。
右辺ていうのはこの中にエルの形状が入りますが、警戒が掛けられてきますので、円の形状はあるんですけどもそうすると円の形状の形状
になりますので、累乗っていうのはそのまま足すことができますので。
いや多数なんですけど、船の形状との形状が同じ数ありますので、そうするとNPの形状ですね。
これ分配法則が成り立って、この形をこっちに持ってきても値としては一緒ですので。
NPで括って形状にするということですね済みません。
ちょっとさっき微妙に違う説明説明してしまいました。
NPの形状なるというものになりますで、この時にですね。
まず前提と言うかですね。
NPっていうのをラムダという風に置きますよという定義をしました。
なのでこのNPっていうのは、ピーっていうのが非常に小さい確率で。
ENっていうのが非常に大きい確率したので、このがですね。
無限大になった時にどういう値になるのかっていうのは分からないんですけれども。
NPをラムラと置いてますので、これはラムダという数字として認識するということをしていくんですね。
で、それでこのエヌっていうのがどんどんどんどん大きくなっていくと、これは無限大になっていくと、ここの値っていうのをですね。
全部ですね。
0になります。
0に近付くと言うかですね。
殆ど0になりますので、これが0になって、この分の2も0になって、文の1も0になったという形で、これ全部1になるんです
ね。
なので1掛ける1掛ける1掛けるしたけれど、全然ねと言って最後に。
NPがラムダになりますので、ラムダの形状になるという形になります。
なので結論としてはですね。
ここのNPがラムダになって、そのラムダの形状というのがこの計算結果になります。
何て言うんですかね。
非常にテクニカルな計算だなということがですね分かるかなと思うんですけれども、こんな形でですね。
ちょっとこうある前提を置いて、近似をしながら進めていくという形になりますで右ですね。
右を見ていきましょう。
右はですね。
低の円の低形状ということで、これはこれはですね。
まず、初めに何をやっているのかというと、en文のenですね。
EN部の円をですね。
ここに掛けて上げます。
そうするとどうなるかというと、これはen文のenで変わんないんですけれども、この3右辺で右辺とかが右側ですね。
右側はen文の。
NPになりますで、en文のNPで分子のところがですね。
NPなので。
NPイコールラムダですので、これはen文のラムダになるとことですね。
で、それでこの累乗のところですね。
引く形状のところでこれっていうのはこのマイナスっていうのは何て言うんですかね。
こういう形でこれも指数法則。
指数法則って言うんですかね。
指数のこうそのまま定義というかルールに基づいて、こんな形で分数に分けることができますで、ここでですね。
型っていうのは定数になりますので、このenがですね。
どんどんどんどん大きくなっていくと、この値は1になりますので、1の結果、乗イコール1になるということで、これは1になりますで、
分子がどうなるのかってことなんですけれども、この1引く分のラムダの。
EN上とこれがですね。
今まで定義というか何もお伝えしなかった。
この言いの定義になります。
ネイピア数もですね。
この定義になるんですけれども、これはですねはどんどん大きくなっていくとここがですね。
小さくなっていくんですけれども、この値ですね。
その一方でこの。
ENっていうのがどんどんどんどん会場としてはく数としては大きくなっていって綱引きされてるようなイメージなんですね。
で綱引きされていて、最終的にどうなのかというと、これはenになるといいになるという。
計算結果になるということが分かっていますので、計算としてははですね。
このリミットの位置プラスen分のエックスen上がいいのに屈するになるということから、このやついいのがマイナスラムダ状になるということ
になります。
これは何かというと、ここの子なんすね。
このいいプラスen分のマイナスラムダと言う整理をした上で、この公式に当てはめるといいのマイナスラムダ上形になるということですね。
ここも非常にテクニカルな計算になってきますで、最終的にはこの3つの掛け算ですので、ラムダの形状掛ける形の会場分の1掛けるいいの
マイナスラムダ上ということでポアソン分布の計算結果ですね。
型の会場分のいいのマイナスラムダ10をラムダの形状という結論を導くことができましたということでえーとですね。
こうだんだんやっていくとこんなですね。
ややこしいところがたくさん出てきますで、今回の初級編入とですね。
キャラ学習の講義においても、こんな複雑な式のですね。
色んな近似とかをやっていかないんですけれども、このこのこれからですね。
学んでいく上でこういったこともですね。
やっていくっていう意味では、色んなこう目的を達する為にごりごりと式を変えていくということも、頭に置いた上で学びを進めていくと、
こう何て言うんすかね。
違和感というか何かちょっとよく納得できないなというところからですね。
スムーズに学習を進めることができるんじゃないのかなと思います。